# Unicloud - Api

**Pages:** 4

---

## 计费相关问题 | uniCloud

**URL:** https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/faq/billing.html

**Contents:**
- # 计费相关问题
  - # 服务空间支持哪些计费模式
  - # 超限按量是否可以设置每天用量上限，防止异常流量导致费用升高
  - # 包年包月套餐的服务空间是否支持自动续费
  - # 空间续费操作错误是否支持退费
  - # 欠费及销毁策略
  - # 是否支持对公付款
  - # 对公付款未到账
  - # 如何申请发票？
  - # 如何退保证金

服务空间的按量余额可以用于包年包月套餐的自动续费，具体参考文档：按量余额

支持。在“订单支付”页面“支付方式”选择“对公付款”即可。

汇款信息填写正确的情况下，1-5分钟可确认到账并发货。如长时间未到账，请登录uniCloud web控制台，点击订单中心，找到相应订单上传汇款凭证，等待客服人工处理。

可参考文档发送邮件申请，文档地址：https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/price.html#balance

---

## 开通指南 | uniCloud

**URL:** https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/uni-rpia/mobile-verify/service.html

**Contents:**
- # 开通指南
  - # 购买资源包
  - # 安全配置
  - # 调用记录
  - # 调用统计

登录uniCloud控制台 ，选择 手机号实名核验 菜单。

手机号二、三要素认证为预付费业务，使用之前，需要先进行购买资源包。点击页面上的“购买资源包”按钮，购买相应的资源包（目前只支持资源包的付费方式）

系统提供了 uniCloud 服务空间白名单安全配置，可以提高接口调用安全性，防止被他人盗用。可点击“添加”按钮，选择相应的服务空间完成添加服务空间白名单，服务空间添加成功后，只有列表中的服务空间才可以调用API。此列表为空时，不校验调用方的服务空间。

可查看API的调用记录，但此业务数据量较大，为了维持服务的稳定性，只能查看30天内的某1天的全部调用记录，默认选择当天。

---

## 前端网页托管相关问题 | uniCloud

**URL:** https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/faq/hosting.html

**Contents:**
- # 前端网页托管相关问题
  - # 部署网站到前端网页托管报The requested file was not found on this server.
  - # 阿里云前端网页托管域名报错指引
  - # 阿里云默认域名访问时报错 ClientIpNotAllowed Your clientIp xxx does not in the whitelist.
  - # 阿里云刷新缓存报错 QuotaExceeded.Refresh: exceed the prescribed limits
  - # 腾讯云默认域名有什么限制
  - # 腾讯云绑定了自定义域名，更新ssl证书后一直部署中，导致https无法访问
  - # 如何获取备案码

部署history模式的uni-app项目时，如果未修改前端网页托管的配置，直接访问子页面时就会遇到上面的错误。如何配置请参考部署uni-app项目

错误信息：该域名已经被添加过，不能重复添加

错误信息：The root domain of your domain is reserved by another account

错误信息：DomainNotRegistration: Domain name not registered.

阿里云默认域名仅供测试使用，每分钟最多60次请求，默认每日仅允许10个公网IP访问。超出部分，需通过手动方式将来源IP加入白名单，IP白名单也会有数量限制。绑定自定义域名后可解除这些限制。文档：https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/hosting.html#default-domain-ip-whitelist

阿里云每个账号下的所有空间每小时刷新次数上限为10次

腾讯云限速100K/s，建议绑定自定义域名使用，防止后续默认域名的产品策略更新影响线上使用

可尝试删除域名后重新绑定，如仍有问题，通过uniCloud web控制台“紧急报障”联系客服解决。

一般情况下，需要在公有云厂商（阿里云、腾讯云等）购买带公网IP的云服务器来获取备案码，为了方便开发者获取备案码，支付宝云服务空间提供了备案码获取能力，详见

---

## 业务开通 | uniCloud

**URL:** https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/uni-ai-buy.html

**Contents:**
- # 业务开通
  - # 开通流程
  - # 购买套餐
    - # 套餐升级说明
  - # 安全配置
  - # 调用记录
  - # 调用统计
- # 套餐说明
  - # 套餐生效中-续费
  - # 套餐生效中-升配

使用开发者账号登录uniCloud控制台 ，选择uni-ai栏目。

阅读uni-ai服务协议并点击协议下方的“同意协议并开通”按钮，便可开通uni-ai服务。

uni-ai付费服务按月度套餐购买，您可以根据业务规模，选择合适的套餐下单。

为提供更优质的AI服务体验，我们将于2025年6月25日正式推出uni-ai新版套餐体系。现将升级事宜说明如下:

系统提供了 uniCloud 服务空间白名单安全配置，可以提高接口调用安全性，防止被他人盗用。可点击“添加服务空间”按钮，选择相应的服务空间完成添加服务空间白名单，服务空间添加成功后，只有列表中的服务空间才可以调用当前账号下的uni-ai接口。此列表为空时，不校验调用方的服务空间。

系统可查看uni-ai接口每日调用汇总数据，包括每日调用次数、每日调用成功次数、每日消耗token数等汇总数据。

系统可查看uni-api接口每日调用汇总数据，包括每日调用次数、每日调用成功次数、每日消耗token数等汇总数据。

在uni-ai套餐信息页面点击续费按钮可以对套餐进行续费操作。

在uni-ai套餐信息页面点击变配按钮可以对套餐进行升配操作。升配时需要补足差价。 例: 2023年6月16日，购买2个月体验版套餐，到期时间为2023年8月16日 00:00:00，包月单价为4.5元/月。 在不同的时间点操作升配，需要支付的差价是不同的。 假如选择在第一个月2023年6月17日，将该套餐升级为45元/月的45元版套餐。则需要补差价2个月*(45-4.5)=81元 假如选择在第二个月套餐到期的前一天2023年8月15日，将该套餐升级为45元/月的45元版套餐。则需要补差价1个月*(45-4.5)=40.5元

在uni-ai套餐信息页面点击变配按钮可以对套餐进行降配操作。

套餐到期后，套餐状态将被设置为禁用，无法再使用uni-ai相关功能。如需继续使用，您需要新购套餐。 套餐处于禁用状态后，以您执行新购操作的时间为起点计算包月时长，例如您的套餐在2023年06月10日到期，在2023年06月15日执行新购操作,购买时长为1个月，那么套餐的到期时间即为2023年7月15日。

注意：以下所有折合价格均以4.5元体验版套餐为基准计算得出，套餐规格越高，实际折合价格越低，优惠力度越大。套餐升级说明

本地运行需要HBuilderX版本 >= 4.73

鉴于临时鉴权 token 方案直接请求 AI 厂商接口（绕行 DCloud 服务器），且 AI 厂商次日出具账单，因此通过计费网关调用该方案所产生的 token 消耗，将于次日下午 1 点左右完成账单结算。结算时，系统将自动将消耗量转换为 utoken，并从您的 uni-ai 套餐余量中扣除。

---
